## 项目名称:雷霆战机
开发环境:`windows10`,`jdk11`  
编译器:`IDEA`  
基础：oop面向对象（类、继承、多态、抽象）  
配置常量类:`com.areco.plane.tools.Config`  
辅助工具类:`com.areco.plane.tools.GameTools`  

## 游戏说明:  
使用`方向键`或`鼠标控制`飞机移动  
使用`a`键或`s`或`d`键开火   
`a`键释放导弹,在第一关的伤害为13  
`s`键释放机枪,每颗子弹伤害为1  
`d`键释放激光,具有穿透效果,每秒伤害60  
使用 `f` 释放大招,释放大招时玩家无敌,释放完毕后武器冷却5秒  
BOSS在场上有其他敌机时是无敌状态,即没有出现血条时是无敌状态  

## 默认设置:  
玩家被子弹击中则无敌`500毫秒`  
玩家的子弹射击频率限制为`200毫秒`,每种武器的攻击频率都不一样  
高智商敌机的出现概率为`1/3`  
BOSS为高智商机,会跟踪玩家,有时又会随机移动  
并且会有针对性的跟踪子弹,大型子弹攻击力为`5`  
当进入BOSS战时玩家被击中后的无敌时间降为`200毫秒`  

------------------------------
## 使用的基本方法
1. `awt`类
2. 文件流  
3. 音乐播放
4. 绘图方法
5. 窗口组件
6. 线程
### 使用的库
jl1.0.1.jar：Java 工具库,用以播放声音

----------------------------
## 项目构建

第一步： 画出游戏主界面  
第二步： 游戏背景图画到主界面  
 1. 建立一个工具类读取文件  
 2. 加载图片  
 3. 绘制地图  
 4. 让地图动起来  
 
第三步： 绘制玩家飞机  
 1. 给玩家飞机添加火焰
 2. 给玩家添加键盘事件
 3. 添加子弹(导弹`a`,机枪`s`,激光`d`)
 
第四步： 创建敌机
 1. 随机产生指定配置的敌机
 2. 判断当敌机数量小于指定值时候自动添加新的敌机
 3. 创建敌机弹花
 
第五步：消灭敌机
 1. 通过坐标`x`,坐标`y`,宽度`width`,高度`height`  
 2. 判断我方子弹区域与敌机区域重合.
 3. 可通过字段内缩敌机判定区域.
 
第六步：我方飞机被击中的判定
 1. 通过坐标`x`,坐标`y`,宽度`width`,高度`height`  
 2. 判断敌方子弹区域与玩家机区域重合.
 3. 可通过字段内缩敌机判定区域.
 
第七步：优化完善
 1. 添加高智商飞机
 2. 根据我方飞机坐标进行针对性移动  
 3. 通过变量控制高智商飞机的数量  
 4. 添加分数与血量显示
 5. 添加被击败时的选项:`重新开始`,`退出游戏`  
 6. 添加被摧毁后的爆炸效果,玩家被摧毁后等待爆炸完毕再弹出选项
 7. 添加血量过低后变色
 8. 为激光,导弹,机枪,爆炸添加声音,添加循环播放的背景音乐  
 9. 当运行游戏后,鼠标将被定位到指定位置,并隐藏鼠标指针
 10. 限制玩家开火间隔,设置玩家被击中后的无敌时间
 11. 修改血量条的显示方式,当血量变化时渐变式变化
 12. 为玩家飞机添加大招按键 `f` ,添加大招子弹
 12. 添加能量条,渐变式更改,释放大招时得到的能量将被缓冲,在大招结束后重新加上
 13. 屏蔽玩家释放大招时的所有开火,并且大招释放完毕后有冷却时间
 14. 抽出多个常量,自定义参数
 15. 为敌机BOSS添加无敌,当场上有除BOSS以外的敌机时,BOSS无敌
 16. 玩家发动大招时给玩家一个无敌
 17. 玩家大招后进入无法攻击的冷却阶段时进行屏幕提示
 
第八步：关卡系统
 1. 添加5个关卡  
 2. 添加5个关卡boss,boss将在每个关卡各自指定的时间出现,出现后将不会出现其他敌机
 3. 为boss绘制不同的子弹类型
 4. 其中将绘制随机运动型子弹,跟踪型子弹,加强跟踪型子弹
 5. 每过一关玩家开火间隔降低,打boss时玩家的无敌时间降低
 6. boss被击败后进入下一个关卡,并奖励20分
 7. 根据关卡的不同绘制不同的敌机,血量增加,攻击欲望增加,数量增加  

 ## 演示视频  
 [演示视频链接](https://o-r-z.lanzoui.com/i5q7Kptf1di)  